直升机轰炸沙雕
	
    每到周末，12mango会开着拖拉机在芒果大道上欣赏风景。然而，邪恶的蓝魔法师趁他不注意，在路中间召唤了几十万个沙雕，并把他的拖拉机都变成了史莱姆，这样12mango就不能用他的拖拉机来毁灭沙雕。
为了能像原来一样自由自在，12mango在直升机上投掷炸弹，并邀请拥有24K钛合金写轮眼的你帮他看看芒果大道上还有多少沙雕，这个活动进行到12mango满意为止。
芒果大道是编号为1到n的数列。每一分钟编号为l到r的这一段将会接受两种命运，①被12mango轰炸，该段每小段的沙雕个数ai变为根号ai(建议使用sqrt(),向下取整)，或者②被你清点后告诉12mango这一段总共还有多少沙雕。

输入
第一行是正整数n
第二行有n个空格隔开的整数a1,a2……an，表示每小段初始有多少个沙雕
第三行是一个正整数m表示有m分钟
第四行到最后，每行3个正整数op,l,r(l<=r),op为0或1，分别代表轰炸或清点。

输出
每当op等于1时输出清点的结果，换行

输入样例1
1
3
3
1 1 1
0 1 1
1 1 1

输出样例1
3
1

数据范围与约定
对于100%的数据，n<=100000,m<=200000,0<=ai<=1e9
对于其中30%的数据 n<=100,m<=100
对于另外40%的数据,m<=2000

提示
样例2和样例3已被炸毁